---
utid          : 2017061021032404010001
title         : معرفی اجزای تشکیل دهنده پوسته
season        : 4
seasonname    : پوسته
chapter       : 1
chaptername   : پوسته
---


<p>پوسته ابزار نمایش دادن محتوای تولید شده با استفاده از میراست. هر پوسته یک دایرکتوری است در شاخه‌ی template از شاخه‌ی اصلی. برای استفاده از پوسته‌ها نام این دایرکتوری را در فایل تنظیمات در مقابل فیلد template وارد کنید.</p>

<p>اجزای اصلی تشکیل دهنده هر پوسته، این پنج فایل هستند</p>

<pre><code>/template/THEME/
.
├── archive.tt2
├── atom.tt2
├── index.tt2
├── main.tt2
└── post.tt2
</code></pre>

<p>همچنین دایرکتوری به نام include هم در شاخه‌ی پوسته، هنگام پردازش نهایی دیده میشود و اگر بخواهید ماژول‌هایی مانند header یا sidebar در نظر داشته باشید میتوانید در این شاخه آن‌ها را ذخیره کنید. به جز include از هر تعداد دایرکتوری دیگر نیز میتوان استفاده کرد، تنها تفاوت این است که در صورت استفاده از include نیازی به نام بردن از آن برای لود کردن ندارد، اما سایر دایرکتوری‌ها برای لود شدن نیاز به ذکر نام در پوسته را دارند.</p>

<pre><code>/template/THEME/
.
├── archive.tt2
├── atom.tt2
├── include
│   ├── footer
│   ├── header
│   ├── navbar
│   ├── sidebar
│   ├── some
│   ├── thing
│   └── else
├── partial
│   ├── date
│   ├── post
│   │   ├── title.part
│   │   ├── body
│   │   └── meta
│   ├── image
│   └── other
├── index.tt2
├── main.tt2
└── post.tt2
</code></pre>

<p>در حالت پیش‌فرض بالا برای نمایش اجزا باید به اینصورت عمل کرد</p>

<pre><code>{{ INCLUDE footer }}
{{ INCLUDE prtial/date }}
{{ INCLUDE prtial/post/title.part }}
</code></pre>

<p>همانطور که دیدید برای لود کردن footer به خاطر قرار گرفتن در دایرکتوری include نیازی به نام بردن از دایرکتوری نبود، اما date و title.part با ذکر آدرس لود شده‌اند.</p>

<p>در کل همان پنج فایل با پسوند tt2 اجزای اصلی تشکیل دهنده یک پوسته هستند و وجودشان الزامیست، تنها باید به این نکته اشاره کرد که آرشیو و post را میتوان به هر تعداد نام دیگر که بخواهید تکثیر کنید، که در ادامه در این مورد هم خواهیم خواند.</p>

<p>اما این پنج فایل چه هستند و چه میکنند؟</p>


