---
utid          : 000500020006
title         : فیلترها
seassion      : 5
seassionname  : قالب
chapter       : 2
chaptername   : دستورالعمل‌های قالب بندی
---


<p>از فیلترها برای تغییر دادن نتیجه‌ی خروجی می‌توان استفاده کرد. فیلترها را می‌توان به شکل مستقیم یا با استفاده از لوله‌ها یا همان خط‌های عمودی در سایر دستورها استفاده کرد.</p>

<pre><code>{{ FILTER html }}
   HTML text may have &lt; and &gt; characters embedded
   which you want converted to the correct HTML entities.
{{ END }}   
خروجی:
HTML text may have &amp;lt; and &amp;gt; characters embedded
which you want converted to the correct HTML entities.
</code></pre>

<p>و یا در سایر دستورها</p>

<pre><code>{{ INCLUDE mytext | html | url }}
{{ post.title FILTER url }} 
{{ post.body.more | xml }}
</code></pre>

<h2>format</h2>

<p>این فیلتر یک فرمت را گرفته و بر روی تمام خط‌های موجود، یک به یک اعمال می‌کند. این فیلتر عملکردی شبیه به printf دارد</p>

<pre><code>{{ FILTER format('&lt;!-- %-40s --&gt;') }}
   This is a block of text filtered 
   through the above format.
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>&lt;!-- This is a block of text filtered        --&gt;
&lt;!-- through the above format.               --&gt;
</code></pre>

<h2>uper</h2>

<p>تمام حروف را با حروف بزرگ جایگزین می‌کند.</p>

<h2>lower</h2>

<p>تمام حروف را با حروف کوچک جایگزین می‌کند.</p>

<h2>ucfirst</h2>

<p>اولین حرف رشته را با حروف بزرگ باز می‌گرداند.</p>

<h2>lcfirst</h2>

<p>اولین حرف رشته را با حروف کوچک باز می‌گرداند.</p>

<h2>collapse</h2>

<pre><code>{{ FILTER collapse }}

   The   cat

   sat    on

   the   mat

{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>The cat sat on the matter
</code></pre>

<h2>html</h2>

<p>کاراکترهای  &lt; و > و &amp; و " را به  مقادیر html باز میگرداند.</p>

<pre><code>{{ FILTER html }}
Binary "&lt;=&gt;" returns -1, 0, or 1 depending on...
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>Binary "&amp;lt;=&amp;gt;" returns -1, 0, or 1 depending on...
</code></pre>

<h2>xml</h2>

<p>ماند فیلتر html اما  &apos; نیز به آن افزوده شده است.</p>

<h2>html_para</h2>

<p>یک متن را به پاراگراف‌های html‌ترجمه می‌کند. هر دو خطی که بیشتر از دو خط خالی با هم فاصله دشاته باشند را به عنوان یک پاراگراف مجزا در نظر می‌گیرد.</p>

<pre><code>{{ FILTER html_para }}
The cat sat on the mat.

Mary had a little lamb.
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>&lt;p&gt;
The cat sat on the mat.
&lt;/p&gt;

&lt;p&gt;
Mary had a little lamb.
&lt;/p&gt;
</code></pre>

<h2>html_break / html_para_break</h2>

<p>مانند html_para با این تفاوت که پاراگراف‌ها را با br از هم جدا می‌کند.</p>

<pre><code>{{ FILTER html_break }}
The cat sat on the mat.

Mary had a little lamb.
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>The cat sat on the mat.
&lt;br&gt;
&lt;br&gt;
Mary had a little lamb.
</code></pre>

<h2>html_line_break</h2>

<p>این فیلتر هر کاراکتر خط جدید را با یک br جایگزین می‌کند</p>

<pre><code>{{ FILTER html_line_break }}
The cat sat on the mat.
Mary had a little lamb.
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>The cat sat on the mat.&lt;br&gt;
Mary had a little lamb.&lt;br&gt;
</code></pre>

<h2>uri</h2>

<p>متن ورودی را به کاراکترهای مجاز برای آدرس به کلی که در RFC 3986 مشخص شده تبدیل می‌نماید.</p>

<pre><code>{{ path  = 'http://tt2.org/example'
   back  = '/other?foo=bar&amp;baz=bam' 
   title = 'Earth: "Mostly Harmless"'
}}
&lt;a href="{{ path }}?back={{ back | uri }}&amp;title={{ title | uri }}"&gt;
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>&lt;a href="http://tt2.org/example?back=%2Fother%3Ffoo%3Dbar%26baz%3Dbam&amp;title=Earth%3A%20%22Mostly%20Harmless%22"&gt;
</code></pre>

<p>برای آدرس از این فیلتر اصلی نکنید، از url استفاده کنید.</p>

<h2>url</h2>

<p>این فیلتر هر متن ورودی را به کاراکترهای مجاز برای آدرس همانطور که در RFC 2396 مشخص شده تبدیل می‌نماید.</p>

<h2>indent</h2>

<p>هر خط را بر اساس الگویی که به آن داده شده فرورفته می‌کند.</p>

<pre><code>{{ FILTER indent('ME&gt; ') }}
blah blah blah
cabbages, rhubard, onions 
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>ME&gt; blah blah blah
ME&gt; cabbages, rhubard, onions
</code></pre>

<h2>truncate(length,dots)</h2>

<p>به اندازه‌ی مشخص شده در length کاراکتر از ابتدای متن نمایش می‌دهد، در صورتیکه dots مقدار داشته باشد، با الگوی مشخص شده مابقی متن جایگزین می‌شود.</p>

<pre><code>{{ FILTER truncate(21) }}
I have much to say on this matter that has previously 
been said on more than one occasion.
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>I have much to say...

If you want to use something other than '...' you can pass that as a second argument.

{{ FILTER truncate(26, '...&amp;hellip;') }}
I have much to say on this matter that has previously 
been said on more than one occasion.
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>I have much to say...&amp;hellip;
</code></pre>

<h2>repeat</h2>

<p>به تعداد مشخص یک الگو را تکرار میکند.</p>

<pre><code>{{ FILTER repeat(3) }}
We want more beer and we want more beer,
{{ END }}
We are the more beer wanters!
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>We want more beer and we want more beer,
We want more beer and we want more beer,
We want more beer and we want more beer,
We are the more beer wanters!
</code></pre>

<h2>remove</h2>

<p>الگوی مشخص شده را از متن حذف می‌کند. در الگوی مورد نظر از regex میتوانید استفاده کنید.</p>

<pre><code>{{ "The  cat  sat  on  the  mat" FILTER remove('\s+') }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>Thecatsatonthemat
</code></pre>

<h2>replace</h2>

<p>الگوی مورد نظر را در متن با الگوی مشخص شده جایگزین میکند.</p>

<pre><code>{{ "The  cat  sat  on  the  mat" | replace('\s+', '_') }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>The_cat_sat_on_the_mat
</code></pre>

<h2>$FarsiNum</h2>

<p>در متن مورد نظر، هر عددی که به صورت لاتین نوشته باشد با ارقام فارسی به نمایش در می‌آورد.</p>

<pre><code>{{ post.CALENDAR.year | $FarsiNum }}     # ۲۰۱۷
</code></pre>


