---
utid          : 2017061021032405020003
title         : تنظیم و پردازش فایل‌های خارجی و بلوک‌های پوسته‌ای
season        : 5
seasonname    : قالب
chapter       : 2
chaptername   : دستورالعمل‌های قالب بندی
---


<h2>INSERT</h2>

<p>با استفاده از INSERT می‌توان محتوای یک فایل را بدون هیچ پردازشی به پوسته وارد کرد.</p>

<pre><code>{{ INSERT myfile.txt }}
</code></pre>

<p>فایل وارد شده توسط INSERT حتما باید در دایرکتوری یا زیردایرکتوری‌های موجود در پوسته باشد.</p>

<pre><code>{{ INSERT foo }}            # looks for YOUR_MIRA/template/YOUR_THEME/foo
{{ INSERT bar/foo }}            # looks for YOUR_MIRA/template/YOUR_THEME/bar/foo
{{ INSERT /etc/passwd }}    # file error: ABSOLUTE not set
{{ INSERT ../secret }}      # file error: RELATIVE not set
</code></pre>

<p>از متدهای درون‌یابی نیز می‌توان استفاده کرد:</p>

<pre><code>{{ language = SITE.language
   file = 'SITE.about' 
}}

{{ INSERT "$language/$file" }}  # en/file.txt
</code></pre>

<h2>INCLUDE</h2>

<p>با استفاده از INCLUDE می‌توان محتوای یک فایل را به پوسته وارد کرد، محتوایی که توسط INCLUDE وارد می‌شود مانند سایر خطوط پوسته پردازش می‌شود. همچنین INCLUDE مورد استفاده برای لود کردن BLOCK ها نیز می‌تواند قرار بگیرد.</p>

<pre><code>{{ INCLUDE hedar }}
{{ INCLUDE body }}
{{ INCLUDE footer }}
</code></pre>

<p>همچنین می‌توان هنگام INCLUDE به متغیرها عدد داد یا از متغیرهای از پیش تعریف شده استفاده کرد.</p>

<p>فایلی با نام header در زیر دایرکتوری partial از پوسته را در نظر بگیرید</p>

<pre><code>&lt;html lang="{{ my_lang }}"&gt;
&lt;head&gt;
   &lt;title&gt;{{ my_title }}&lt;/title&gt;
&lt;/head&gt;
</code></pre>

<p>که به این شکل وارد پوسته شود:</p>

<pre><code>{{ my_lang = "Fa" }}
{{ INCLUDE partial/headr my_title="Mira" }}
&lt;body&gt;
...
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>&lt;html lang="Fa"&gt;
&lt;head&gt;
   &lt;title&gt;Mira&lt;/title&gt;
&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;
...
</code></pre>

<p>متغیرهایی که در بلوک‌ها و فایل‌های لود شده با استفاده از INCLUDE تغییر می‌کنند، محلی هستند و هنگام پایان کار INCLUDE تغییری در مقدار متغیرهای عمومی صورت نگرفته.</p>

<pre><code>{{ foo = 10 }}

foo is originally {{ foo }}
{{ INCLUDE bar }}
foo is still {{ foo }}

{{ BLOCK bar }}
   foo was {{ foo }}
   {{ foo = 20 }}
   foo is now {{ foo }}
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>foo is originally 10
   foo was 10
   foo is now 20
foo is still 10
</code></pre>

<h2>PROCESS</h2>

<p>همانند INCLUDE عمل می‌کند، اما متغیرهایی که با استفاده از PROCESS تغییر می‌کنند به شکل عمومی در تمام پوسته مقدارشان تغییر می‌نماید.</p>

<pre><code>{{ foo = 10 }}

foo is {{ foo }}
{{ PROCESS bar }}
foo is {{ foo }}

{{ BLOCK bar }}
   {{ foo = 20 }}
   changed foo to {{ foo }}
{{ END }}
</code></pre>

<p>خروجی:</p>

<pre><code>foo is 10
   changed foo to 20
foo is 20
</code></pre>

<h2>BLOCK</h2>

<p>کلیدواژه‌ی BLOCK یک دستور از نوعی بلوک میباشد که بین BLOCK و END تعریف می‌شود</p>

<pre><code>{{ BLOCK tabrow }}
&lt;tr&gt;
  &lt;td&gt;{{ name }}&lt;td&gt;
  &lt;td&gt;{{ email }}&lt;/td&gt;
&lt;/tr&gt;
{{ END }}
</code></pre>

<p>از این بلوک کد در هرکجا از پوسته با استفاده از PROCESS یا INCLUDE می‌توان استفاده کرد.</p>

<pre><code>&lt;table&gt;
  {{ PROCESS tabrow  name='Fred'  email='fred@nowhere.com' }}
  {{ PROCESS tabrow  name='Alan'  email='alan@nowhere.com' }}
&lt;/table&gt;
</code></pre>


