---
utid: 20150
date: 2017-03-28 13:24:05
title: توضیح ساختار قالب در میرا
_index: template
chapter: 07
chaptername: گام ششم: ساختن قالب
---
هر قالب در میرا یک پوشه است در شخه‌ی template

	~mira/template/

گفتیم که در این مثال می‌خواهیم یک قالب جدید با نام my-theme را برای استفاده در سایت‌مان بسازیم. پس نیاز به یک دایرکتوری جدید به همین نام در مسیر فوق داریم:

	~/mira/template/my-theme/

هر قالب در میرا از تعدادی فایل پوسته تشکیل می‌شود، پنج فایل به شکل پیش فرض تعریف شده‌اند و هر تعداد که بخواهید فایل‌های فرعی.

پنج فایلی که برای داشتن یک قالب کامل مورد نیاز هستند این ها هستند: main.tt2 و index.tt2 و archive.tt2 و post.tt2 و atom.tt2

یک توضیح مختصر در مورد اینکه هر کدام از این‌فایل‌ها برای چه کاری مورد استفاده قرار می‌گیرند:

فایل main.tt2 برای ساختن یک قالب مشترک بین تمام سایت‌هاست، یک صفحه ارتباطی. در اصل پوسته‌ی سازنده‌ی root عمومی که در config.yml تعریف کردیم. در این مثال address.com/index.html با این پوسته ساخته می‌شود.

فایل index.tt2 برای ساختن صفحه‌ی اصلی هر سایت در آدرسی است که برای آن در فیلدهای url و root تنظیماتش مشخص کرده‌اید استفاده می‌شود.

فایل archive.tt2 حاوی قالب ساخت تمام صفحات آرشیو است.

فایل post.tt2 برای ساختن قالب تکی پست‌ها و نوشته‌ها در آدرسی است که در فیلد permalink در تنظیمات سایت مشخص کرده‌ایم.

فایل atom.tt2 برای ساختن فید مطالب هر سایت به کار می‌رود.

پنج فایل جدید در شاخه‌ی قالب my-theme بسازید.

	~/mira/template/my-theme/
	.
	│
	├── archive.tt2
	├── atom.tt2
	├── index.tt2
	├── main.tt2
	└── post.tt2

می‌توانید قالبی را که در ادامه به ساختن آن می‌پردازیم را از این جا دانلود کنید:

#### دانلود [شاخه template](https://raw.githubusercontent.com/miraxy/sample/master/template.zip)
